رائع، يبدو أننا وجدنا خدمة
بالبيانات التي نحتاج
لكن للحصول على البيانات، نحتاج
لتحميل البيانات في صيغة معقدة
ونقرأ بياناتنا من خريطة
أو نحمل جدولاً ممتداً
لا أدري كيف سنستخدم هذه الخدمة
لم لا ندمج الجدول الممتد في تطبيقنا؟
أظن ذلك في إمكاننا
ولكنه سيكون عويصاً في التحديث
خاصة للمستخدمين
أعني أنه مع كل تحديث سنعيد
تحميل الجدول الممتد..
وإعادة ترجمة التطبيق،
وإعادة نشره في (جوجل بلاي)
ناهيك عن ذكر كلما وردت بيانات جديدة..
سيتوجب على المستخدمين تحديث تطبيقاتهم
في كل مرة نحدث التطبيق
وهو ما قد يحدث يومياً
وهذا تجربة مستخدمة رديئة
هذه مشكلة
ربما يمكننا جعل تطبيقنا
يتناول (البيانات السريعة)
- ماذا تعني؟
- تخيل معي..
تخيل أن مصدر البيانات
مطعماً للوجبات السريعة
من تلك ذات صالة الجلوس
ونافذة للطلب من السيارة
فعندما لا تكون واثقاً
مما تريده من المطعم..
ربما سترغب بولوجه، وتطالع
قائمة الطعام وتحدث العاملين
- وهم سيجلبون الطعام لك
- حسناً.
لكن إن عرفت ما الطعام
الذي تريده تحديداً..
ستطلب من نافذة السيارات على الأرجح
تضع طلباً مُحدداً
وستستلم طلبك جاهزاً مغلفاً
من نافذة الاستلام
- أواثق أننا لازلنا نتحدث عن الزلازل؟
- بالتأكيد
مثلاً، عندما تتصفح موقع USGS..
وتعبئ نموذج الاستعلام عن الزلازل..
فهذا أِبه بولوج المطعم والجلوس فيه
- وتحظى بالتعامل البشري الودود
- حسناً، فهمتك
لكن إن كنت برنامج كمبيوتر آخر..
أو تطبيقاً تريد استخدام
بيانات من USGS..
فهنالك نافذة الطلب من السيارة
إذ يمكنك تخصيص طلب البيانات
وستُرجع لك في هيئة بسيطة..
يمكن لبرنامج فهمها بسهولة
دعني أفكر في هذا..
أتعني..
أن صالة الطعام للبشر
ونافذة الطلبات للتطبيقات؟
بالتأكيد
ونافذة طلبات السيارة هي
واجهة برمجة التطبيقات
صحيح.. (آيه بي آي)
وهي أساساً طريقة لتطبيق آخر
بالتحدث مع الخدمة عبر الكود
إذاً..
- برجر؟.. لنفعلها
- بالتأكيد، سأتصل أنا